## Τι περιέχει ο φάκελος
Εδώ έχουμε μια έρευνα που έγινε στο διαδίκτυο με βάση την αρχική μας ιδέα, δηλ. πως η κυκλοφορία των αυτοκινήτων μπορεί να αποδώσει μια μορφή ανανεώσιμης ενέργειας.

Βρέθηκε υλικό που το παραθέτουμε, καθώς και φωτογραφίες.

-Στην ιστοσελίδα: https://www.shell.com/inside-energy/turbine-turns-traffic-into-energy.html
WINDS OF CHANGE: TURBINE TURNS TRAFFIC INTO ENERGY, ένας νεαρός επιχειρηματίας εφηύρε μια ανεμογεννήτρια στην άκρη του δρόμου που θα μπορούσε να βοηθήσει στην αξιοποίηση της ενέργειας από την κυκλοφορία. Στην πλευρά ενός πολυσύχναστου κεντρικού δρόμου που οδηγεί στο Νταντί, στην ανατολική ακτή της Σκωτίας, μια μικρή ανεμογεννήτρια περιστρέφεται στον άνεμο διερχόμενων αυτοκινήτων και φορτηγών. Καθώς περιστρέφεται, φορτίζει μια μπαταρία που βρίσκεται κάτω από το έδαφος.

Αυτό είναι το πρωτότυπο μιας εφεύρεσης του Sanwal Muneer, ενός νεαρού επιχειρηματία από το Πακιστάν, η οποία έχει λάβει χρηματοδότηση από τη Shell και κέρδισε βραβείο από τα Ηνωμένα Έθνη. Ο Muneer εμπνεύστηκε τη δημιουργία της τουρμπίνας καθώς στεκόταν στο πλάι μιας μαλαισιανής πίστας πριν από τέσσερα χρόνια. «Στην αρχή, το αεράκι από τα αυτοκίνητα ήταν απλώς μια ευπρόσδεκτη ανακούφιση από την υγρασία», λέει. «Τότε άρχισα να σκέφτομαι πώς θα μπορούσαμε να χρησιμοποιήσουμε αυτή την ενέργεια».
 
-Στην ιστοσελίδα: https://www.dailymail.co.uk/sciencetech/article-8834467/Cylindrical-wind-turbines-strapped-motorway-lamp-posts-powered-TRAFFIC.html
Revolutionary new wind turbine design can be attached to lamp posts and is powered by passing traffic Οι ανεμογεννήτριες που ταιριάζουν γύρω από τους λαμπτήρες του αυτοκινητόδρομου και τροφοδοτούνται από διερχόμενα οχήματα θα μπορούσαν να βοηθήσουν το Ηνωμένο Βασίλειο να επιτύχει τον στόχο του να είναι ουδέτερο από άνθρακα έως το 2050. Ο επιχειρηματίας Barry Thompson από το Κεντ δημιούργησε τις ασυνήθιστης εμφάνισης συσκευές και λέει ότι θα μπορούσαν αρχικά να χρησιμοποιηθούν για την τροφοδοσία των φώτων στα οποία είναι συνδεδεμένα. Τελικά, ο επιχειρηματίας ελπίζει ότι η ενέργεια που παράγεται από τους περιστρεφόμενους κυλίνδρους θα είναι αρκετή για να πουληθεί ξανά στο δίκτυο.

Κάθε τουρμπίνα έχει ύψος δύο μέτρα, κοστίζει επί του παρόντος 20.000 λίρες η κατασκευή και παράγει την ίδια ποσότητα ενέργειας με 21 τετραγωνικά μέτρα ηλιακών συλλεκτών. Ο κ. Thompson λέει ότι οι τουρμπίνες πιθανότατα θα γίνουν πιο αποτελεσματικοί και μικρότεροι με περαιτέρω ανάπτυξη.

-Στην ιστοσελίδα: https://www.thetechoutlook.com/internet/turbines-use-wind-from-passing-traffic-to-generate-electricity-in-turkey/
Turbines use wind from passing traffic to generate electricity in Turkey Η τελευταία ανακάλυψη καθαρής ενέργειας που εμφανίστηκε στους δρόμους της Κωνσταντινούπολης, στην Τουρκία, είναι μια ανεμογεννήτρια που παράγει ενέργεια από τη διερχόμενη κυκλοφορία.Οι κάθετες συσκευές, γνωστές ως ENLIL, μπορούν να αξιοποιήσουν τα ρεύματα αέρα που δημιουργούνται από τα κινούμενα οχήματα για να παράγουν ενέργεια, ενώ παράλληλα απορροφούν την ηλιακή ενέργεια.

Ο μηχανισμός στην άκρη του δρόμου αναπτύχθηκε από ερευνητές του Τεχνικού Πανεπιστημίου της Κωνσταντινούπολης σε συνεργασία με μια ομάδα από την εταιρεία τεχνολογίας Devicitech. Το αεράκι που δημιουργείται από τα διερχόμενα αυτοκίνητα μπορεί να φαίνεται ασήμαντο, αλλά οι μακριές, διακριτικές, όρθιες λεπίδες του ENLIL είναι αρκετά ισχυρές ώστε να παράγουν ένα κιλοβάτ ενέργειας την ώρα.

Ένας μόνος στρόβιλος με ένα επιπλέον ηλιακό πάνελ στην κορυφή μπορεί να παράγει αρκετή ηλεκτρική ενέργεια για να τροφοδοτήσει δύο τουρκικά νοικοκυριά για μία ημέρα.  Οι τυπικές ανεμογεννήτριες έχουν προσδόκιμο ζωής 20 ετών, το οποίο το ENLIL μπορεί μια μέρα να υπερβεί λόγω της απλότητας και της αντοχής του. Κάθε στρόβιλος έχει απλό σχεδιασμό που τον καθιστά απλό στη συναρμολόγηση και την επισκευή του. Η συσκευή είναι αρκετά μικρή ώστε να τοποθετείται δίπλα σε κινούμενα οχήματα χωρίς να προκαλεί καμία διαταραχή και καταλαμβάνει μικρή επιφάνεια όπου κι αν βρίσκεται. Αυτό επιτρέπει την απλή μεταφορά και συναρμολόγηση σε μέρη όπου οι παραδοσιακές ανεμογεννήτριες δεν θα ήταν πρακτικές, όπως οι δρόμοι και τα κτίρια της πόλης.

Ωστόσο, τα περιβαλλοντικά οφέλη του ENLIL ξεπερνούν αυτό. Οι στρόβιλοι χρησιμοποιούν επίσης μια σειρά από έξυπνες τεχνολογίες για την παρακολούθηση της θερμοκρασίας, της υγρασίας, του αποτυπώματος άνθρακα και της σεισμικής δραστηριότητας της γύρω περιοχής.
